---
layout: post
title: myuzik(2), Lagi dengerin Banda Neira
thumbnail: assets/images/musik.jpg
kepsyen: sayang udah bubar
---
Dalam menikmati musik, sepertinya saya termasuk tipe orang yang menyelami satu musisi dalam satu waktu, baru kemudian pindah ke musisi lain. Hal ini sudah terjadi ketika saya menggemari Barasuara, Efek Rumah Kaca, Hindia, Biru Baru, White Shoes and The Couples Company, dan sekarang Banda Neira. 

Bahkan, cuitan ini saja ditulis setelah mengulik hampir semua video youtube di kanal youtube Banda Neira dan baca tulisan di tumblr-nya. Saking *ngulik*-nya, di tumblr mereka saya nemu buku favorit kedua vokalisnya, The Little Prince. Dan ini saya otw baca bukunya.

Beberapa waktu yang lalu, Ananda Badudu, eks vokalis Banda Neira ngetwit, awalnya bercanda, “Mending reuni atau album baru sekalian?” ketika ditanya tentang kemungkinan Banda Neira reuni. Twit itu langsung menjadi perbincangan di skena permusikan twitter. Gimana enggak? Banda Neira yang muncul menyegarkan skena musik folk-indie sekitar tahun 2013  harus vakum dan bubar 3 tahunan setelahnya, yang sekarang lagunya sudah diputar puluhan juta kali. Namun, kembali ke twit tadi, kemudian Ananda Badudu mengklarifikasi dan menegaskan Banda Neira tidak akan pernah reuni. "Kejam" sekali bukan? sebagai pendengar cuma bisa menerima dan mutar ulang lagunya di layanan *streaming*. Jangan sampai berharap bisa melihat penampilan mereka secara langsung. 

Peristiwa di Twitter itu menjadi salah satu faktor yang menyebabkan saya iseng muter album Banda Neira di spotify. Jauh sebelum ini, sebenarnya saya sudah dengar lagu “Yang patah tumbuh, yang hilang berganti” dan “Sampai Jadi Debu”, tapi tidak banyak ngulik lagu lainnya. Saya juga cukup kenal dengan karya-karya yang ada Rara Sekar-nya, kayak Luruh, Membasuh, Prematur, juga lagu-lagu dari proyek terbarunya, hara. Nah, untuk Ananda Badudu, yang saya tau justru bukanlah proyek musiknya, melainkan beritanya ketika diculik polisi beberapa tahun silam. 

Kembali ke pengalaman saya mendengarkan Banda Neira, setelah beberapa kali memutar, ada beberapa lagu yang membekas di kepala saya. Lagu pertama yang tersangkut di otak saya ialah Berjalan Lebih Jauh. Jelas, karena ia merupakan track pertama di album pertama pula. Lagunya sederhana, cuma gitar akustik—mungkin sebab itu jadi mudah diingat—tapi bisa membawa nuansa semangat dan optimisme. Lirik pertamanya berbunyi “Bangun …. Sebab hidup terlalu berharga tuk kita lewati dengan tertidur”. Sungguh lagu yang tepat untuk memulai pagi, bahkan cocok buat dijadikan alarm.

Kemudian, ada lagu Di Atas Kapal Kertas. Menurut saya lagu ini merupakan lagu yang manis. Kalau sekarang mungkin sejenis dengan lagunya Sal Priadi yang Mesra-mesraannya kecil kecilan dulu (eh, itu kan ya judulnya?). Oh iya, di beberapa bagian saya juga ngerasa suaranya Nanda mirip dengan suaranya Sal. Kembali ke Di Atas Kapal Kertas, lagu ini bercerita tentang gadis kecil yang ingin main keluar rumah, tapi di luar hujan. Sesederhana itu. Namun, melodi di lagu ini rasanya sangat nyaman masuk telinga. Ada satu frasa yang saya suka di lagu ini, yaitu “melipat jarak”, metafora dari melipat kertas. Penggunaan kata yang cukup menarik menurut saya.

Beranjak ke Album kedua, saya suka dengan Derai Derai Cemara. Lagu ini adalah musikalisasi dari puisi karya Chairil Anwar. Di kanal youtube Banda Neira sempat diceritakan latar puisi ini, yaitu ketika Chairil berada di ujung kehidupannya, ia menganggap hidup hanya menunggu kekalahan, sebab kekalahan berupa kematian sudah mengintainya. *Deep*-nya pesan dalam puisi ini semakin menyentuh ketika diamplifikasi oleh aransemen musik Banda Neira. Gara-gara lagu ini, saya jadi penasaran untuk mengulik dunia puisi dan membaca puisi-puisi lain karya Chairil Anwar.

Sebenarnya masih banyak lagu yang menarik, cuma saya malas nulisnya. Pada dasarnya kombinasi suara Rara Sekar dan gitar dan vokal dari Ananda Badudu sangat padu. Sayang, saya terlambat mengenal Banda Neira, yaitu ketika band-nya—kalau tidak mau disebut duo—udah bubar. Jadilah malam ini, saya menggalaukan band ini dengan nonton kanal YouTube dan membaca Tumblr mereka.